大家好，我们组的研究问题主要是智能家居场景下，设备切换的触发机制。
当需要在显示屏等设备间进行视频、音频的切换时，传统方式有使用按键、语音关键词等，我们希望探索更多新颖的触发方式，简化设备切换的成本，并通过对比选出最自然、便捷、准确的交互方式。

关于工作进展，我们设计并开展了一个初步的用户实验，调查了20个用户对各种触发方式的偏好程度，按最不喜欢为1分、最喜欢为5分进行评分，得到各种触发方式的平均得分。
基于问卷结果，我们对触发方式进行了初步的筛选，将平均得分低于3分的筛去；考虑到平台上实现的可能性，将得分略超3分的面部表情也暂时删去。
问卷中我们观察到一个有趣的现象是，部分方式的得分方差很大，比如吹口哨、打响指获得了大量的1分和5分，用户表示其属于比较难做的动作，不会的用户偏好度很低，而会做的用户表示很酷。
综合考虑分数分布，我们选出了一些优先实现的触发方式，比如视线、静态距离和手势。其中得分最高的抓取、投掷手势可以理解为，当你想切换设备时，对原设备做一个这样抓取的动作，再到下一个设备处进行投掷，就将原设备的视频信息切换到了新的设备。可以想像是先将视频信息等抓到手中，再将其投放出去。我们在最初讨论时一致认为这个交互方式很自然，通过用户实验发现其得分也是最高，说明还是比较受用户认可的，所以我们决定优先实现这种手势触发方式。

我们还熟悉了实验平台和头戴设备的使用，并搭建了一个初步的场景，主要是两个带有显示屏的房间，可以模拟需要设备切换的情况。
通过阅读代码，我们大致理解了事件的触发方式，下一步会在平台上实现这些触发方式，然后再进行一次用户实验。
让用户在两个房间来回走动，比较多种触发方式的准确率、操作时间、误触率、以及用户实际使用时的主观偏好度等，从中挑选最合适的方式并进一步改进，如果误触率比较高的话，考虑将多种触发方式结合，尽力提升用户体验。