大家好，我们组的研究问题主要是智能家居场景下，设备切换的触发机制。

设想如下场景，当你在家看剧或听音乐时，需要要去另一个房间里拿东西，或处理一些事务，同时又想继续当前的娱乐行为，通常我们的处理方式是先关掉该房间的显示屏和音箱，再打开另一个房间的设备并调节到刚刚观看的内容，这样是比较繁琐的；但如果你可以通过改变视线的焦点，或做一个抓取、投放的手势就实现视频、音频信息的切换，可以在很大程度上简化设备切换的步骤。
我们的核心贡献是希望通过对比不同的设备切换的触发机制，找到并实现最自然、便捷、准确的交互方式。

我们组通过brainstorm想出了一些可能的触发机制，传统的方式比如触碰设备、按下按钮、使用语音关键词，更新颖的交互方式如基于视线，可以判断注视的坐标、时长、视线的特定移动；基于人与设备的距离或距离的变化状态；基于声音；识别指向、投掷等手势动作；以及判断肢体语言或面部表情等。

最后是我们的工作计划，我们计划在7～8周熟悉实验平台，同时通过简单的用户实验，在上述的多种触发机制中筛选出数种用户喜欢且具有实现可行性的交互方式；接下来使用三周时间在实验平台上实现这几种交互方式；第12～13周，我们计划通过用户实验进行进一步的改进，同时撰写实验报告；最后两周整理工作并准备期末汇报。

谢谢大家！